# Основные команды

## git config

Команда, с помощью которой можно задать или изменить имя пользователя, электронной почты.

## git add

Команда добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита.

## git init

Команда для создания пустого репозитория Git или новой инициализации существующей.

## git status

Команда для просмотра статуса нужного репозитория.

## git commit

Команда, добавляющая проиндексированный снимок состояния в историю проекта. 

## git diff

Команда используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. 

## git checkout

Команда используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.

## git log

Команда используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта.

## git show

С помощью команды можно просмотреть полный список изменений, внесённых конкретным коммитом, указав идентификатор или хеш коммита.

## git reset

С помощью данной команды можно восстановить подготовленный файл рабочего дерева.

## git clean

Команда используется для удаления мусора из рабочего каталога.

# Основные команды. Лекция 2

## git branch

Данная команда умеет перечислять ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.

## git checkout

Данная команда используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочий каталог.

## git merge

Команда используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

## .gitignore

Специальный файл, в котором отслеживаются игнорируемые файлы.


Эта информация была добавлена из локального репозитория.

Эта информация была добавлена из удаленного репозитория.
