
# Урок 1. Первое использование контроля версий
## _**Для работы с контролем версий используем следующие команды:**_
* git config -- global user.name * вводит имя для инициализации имени пользователя
* git config -- global user. email – вводит почту пользователя для связи с ним  
* git init - создает новый репозиторий Git (из папки, в которой работаешь)
* git log – используется для просмотра истории коммитов
* git checkout и git checkout master - используется для просмотра внесённых изменений в различные ветви репозитория (в чём разница пока не поняла). 
* сlear – удаляет все команды, отображавшиеся в терминале (это не влияет на историю коммитов)
## При необходимости сохранения внесённых изменений повторяем 2 команды:
1. git add название файла - (таб поможет заполнить имя)
2. git commit -m "обязательно вводим текст об изменениях, который позволит любому пользователю понять, что изменилось" 

# Урок 2. Установка и настройка системы контроля версий
+ git branch – позволяет создавать, просматривать, переименовывать и удалять ветки:
+ git branch name - команда позволяет создавать новую ветку
+ git branch –d name – клманда на удаление ветки
+ git checkout –b name – команда на создание новой ветки с одновременным переходом в эту ветку для работы 
+ git merge name – команда на слияние веток

# Урок 3. Работа с удалёнными репозиториями
## Краткая последовательность действий на GitHub
1. Делаем форк (fork) интересующего нас репозитория. 
2. Делаем git clone для нашей версии этого репозитория. Так появляется версия на нашем аккаунте, и именно эту версию мы клонируем. 
3. Создаём ветку с предлагаемыми изменениями.
4. Производим все изменения только в этой ветке. 
5. Отправляем эти изменения на свой аккаунт (push). 
6. В окне на GitHub появляется возможность отправить pull request
